Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[The Wanted Detective]
[Episode 9]
[Episode 9]
I assume
I assume
the autopsy is almost done by now.
halos tapos na ang autopsy.
Constable Zhong.
Konstable Zhong.
Please have the people inside open the door.
Pakiusap buksan ng mga tao sa loob ang pinto.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Constable Zhong, please.
Constable Zhong, pakiusap.
He's the one who stole Master's body!
Siya ang nagnakaw ng katawan ni Master!
Did the autopsy reveal anything?
May ibinunyag ba ang autopsy?
Chief Fang.
Chief Fang.
The victim did not die of illness.
Hindi naman namatay sa sakit ang biktima.
There are some doubts about the cause.
Mayroong ilang mga pagdududa tungkol sa dahilan.
Nonsense!
Kalokohan!
Master clearly died of illness.
Malinaw na namatay si Master dahil sa sakit.
Since there are doubts,
Dahil may mga pagdududa,
let's hear
pakinggan natin
what Coroner Feng has to say.
kung ano ang sasabihin ni Coroner Feng.
What do you all think?
Ano sa tingin nyo lahat?
I am Huo Dairong, Huo Zongyao's daughter.
Ako si Huo Dairong, anak ni Huo Zongyao.
I agree with Chief Fang's suggestion.
Sumasang-ayon ako sa mungkahi ni Chief Fang.
Let's first hear the autopsy results.
Pakinggan muna natin ang resulta ng autopsy.
If my father was truly murdered,
Kung totoong pinatay ang aking ama,
I request the Elite Constabulary Unit
Hinihiling ko ang Elite Constabulary Unit
and the Secret Investigation Unit to take charge
at ang Secret Investigation Unit na mamahala
and uncover the truth.
at matuklasan ang katotohanan.
Alright.
Sige.
Please come in, everyone,
Mangyaring pumasok, lahat,
and allow me to explain everything in detail.
at hayaan mo akong ipaliwanag ang lahat nang detalyado.
You just said
sabi mo lang
there were two people involved in stealing the body, right?
may dalawang taong sangkot sa pagnanakaw ng katawan, tama ba?
That's right.
tama yan.
These are the two.
Ito ang dalawa.
Chief.
Chief.
Mo Chong.
Mo Chong.
Are you going along with Zhong Xueman
Sasama ka ba kay Zhong Xueman
in her nonsense?
sa kanyang kalokohan?
It's just that I... I heard that Xueman...
Kaya lang... Narinig ko na si Xueman...
I'm just glad you're alright, Xueman.
Natutuwa lang akong ayos ka, Xueman.
Coroner Feng,
Coroner Feng,
please share with everyone
paki share sa lahat
the results of your autopsy.
ang mga resulta ng iyong autopsy.
Yes, Chief.
Oo, Chief.
There are strangulation marks on General Huo's neck.
May mga strangulation mark sa leeg ni Heneral Huo.
These weren't there before.
Ang mga ito ay wala doon dati.
What did you do to my husband?
Anong ginawa mo sa asawa ko?
What I used just now is
Ang ginamit ko lang ngayon ay
the most common kind of badger oil.
ang pinakakaraniwang uri ng langis ng badger.
Badger oil can remove cosmetic powder.
Maaaring alisin ng badger oil ang cosmetic powder.
The reason we didn't
Ang dahilan kung bakit hindi namin ginawa
notice
pansinin
the wounds on General Huo's body before
ang mga sugat sa katawan ni Heneral Huo noon
was because someone
ay dahil sa isang tao
used a specific type of cosmetic powder
gumamit ng isang partikular na uri ng cosmetic powder
to cover them up.
para pagtakpan sila.
Someone wanted to disguise
May gustong mag-disguise
the true cause of General Huo's death.
ang tunay na dahilan ng pagkamatay ni Heneral Huo.
But such amateur tricks
Ngunit tulad ng mga amateur trick
can't fool us coroners.
hindi tayo kayang lokohin ng mga coroner.
The underside of General Huo's tongue
Ang ilalim ng dila ni Heneral Huo
is swollen and dark purple,
ay namamaga at madilim na lila,
and there's hemorrhaging in his eyes.
at may pagdurugo sa kanyang mga mata.
All these symptoms indicate
Ang lahat ng mga sintomas na ito ay nagpapahiwatig
he died from asphyxiation.
namatay siya dahil sa asphyxiation.
Combined with
Pinagsama sa
the strangulation marks on General Huo's neck,
ang mga marka ng pananakal sa leeg ni Heneral Huo,
he was strangled to death.
siya ay sinakal hanggang mamatay.
Darling...
Mahal...
Darling!
Mahal!
Who would want to harm him?
Sino ba naman ang gugustuhing saktan siya?
There's already evidence proving
Mayroon nang ebidensya na nagpapatunay
General Huo was murdered.
Pinatay si Heneral Huo.
Does anyone have any further comments?
Mayroon bang anumang karagdagang komento?
Who could have done this to him?
Sino kayang gumawa nito sa kanya?
Who would go so far as to harm him?
Sino ba ang gagawa ng paraan para saktan siya?
Mrs. Huo, please accept my condolences.
Mrs. Huo, mangyaring tanggapin ang aking pakikiramay.
Since this is confirmed as a murder case,
Dahil ito ay nakumpirma bilang isang kaso ng pagpatay,
our Secret Investigation Unit
ang aming Secret Investigation Unit
will surely see this case to the end
tiyak na makikita ang kasong ito hanggang sa wakas
and bring justice to the Huo family.
at magdala ng hustisya sa pamilya Huo.
Thank you, Mr. Zhuge.
Salamat, Mr. Zhuge.
Hold on.
Maghintay ka.
Don't think you can fool us so easily.
Huwag mong isipin na madali mo kaming maloloko.
Case investigation
Pagsisiyasat ng kaso
is your duty,
tungkulin mo,
but Zhong Xueman's crime
ngunit ang krimen ni Zhong Xueman
cannot be let off so easily.
ay hindi maaaring bitawan nang ganoon kadali.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Are you going back on your word?
Babalik ka ba sa iyong salita?
These are two separate matters.
Ito ay dalawang magkahiwalay na usapin.
What,
ano,
is the Second Division of the Ministry of Justice
ay ang Ikalawang Dibisyon ng Ministri ng Katarungan
planning to show favoritism in public?
nagpaplanong magpakita ng paboritismo sa publiko?
Since this matter started because of me,
Simula nang magsimula ang bagay na ito dahil sa akin,
please leave the investigation
mangyaring umalis sa pagsisiyasat
to Constable Zhong and me.
sa amin ni Constable Zhong.
We'll uncover the truth
Aalisin natin ang katotohanan
and make amends for our mistakes.
at itama ang ating mga pagkakamali.
What if the investigation
Paano kung ang imbestigasyon
goes on for three to five years
nagpapatuloy ng tatlo hanggang limang taon
without any results?
walang resulta?
What then?
Ano naman?
Well, let's set
Well, set na tayo
General Huo's seventh-day memorial as the deadline.
Ang ikapitong araw na alaala ni Heneral Huo bilang deadline.
If the case remains unsolved by then,
Kung ang kaso ay nananatiling hindi nalutas sa panahong iyon,
we shall accept punishment ourselves.
tayo mismo ang tatanggap ng parusa.
Or tomorrow,
O bukas,
you can go to the Ministry of Justice
maaari kang pumunta sa Ministry of Justice
to file a report and convict Constable Zhong and me.
para magsampa ng ulat at mahatulan kami ni Constable Zhong.
No need to wait until tomorrow.
Hindi na kailangang maghintay hanggang bukas.
We'll file the case today.
Isasampa namin ang kaso ngayon.
Since this involves the daughter of King Zhong of Constables
Dahil ito ay nagsasangkot ng anak na babae ni Haring Zhong ng mga Konstable
and the son of Chief Zhuge,
at ang anak ni Chief Zhuge,
the Ministry of Justice will surely take this seriously.
tiyak na seseryosohin ito ng Ministry of Justice .
File the case!
Magsampa ng kaso!
Since things have come to this point,
Dahil dumating ang mga bagay sa puntong ito,
let's proceed as Mr. Zhuge suggested.
magpatuloy tayo gaya ng iminungkahi ni Mr. Zhuge.
Thank you in advance, Coroner Feng.
Salamat nang maaga, Coroner Feng.
Once my father's case is solved,
Kapag nalutas na ang kaso ng aking ama,
I will properly express my gratitude.
Ipapahayag ko nang maayos ang aking pasasalamat.
No need for formalities.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
This is my duty,
Ito ang aking tungkulin,
a small effort on my part.
isang maliit na pagsisikap sa aking bahagi.
Zhong Xueman.
Zhong Xueman.
Why does trouble follow you everywhere?
Bakit sinusundan ka ng kaguluhan kahit saan?
Are you some kind of jinx?
Ikaw ba ay isang uri ng jinx?
And how did you end up
At paano ka napunta
getting involved up with Zhuge Kongyun?
nakikisali kay Zhuge Kongyun?
It's because I agreed to cooperate with them.
Pumayag kasi ako na makipagtulungan sa kanila.
What do the members of the Elite Constabulary Unit
Ano ang ginagawa ng mga miyembro ng Elite Constabulary Unit
think about this?
isipin mo ito?
This is my personal decision.
Personal kong desisyon ito.
It has nothing to do with the Elite Constabulary Unit.
Wala itong kinalaman sa Elite Constabulary Unit.
I just want to capture Yesha as soon as possible.
Gusto ko lang makuha si Yesha sa lalong madaling panahon.
Look at you, so stubborn and unyielding.
Tingnan mo, napakatigas ng ulo at hindi sumusuko.
If I hadn't come today,
Kung hindi ako dumating ngayon,
how would you have handled this situation?
paano mo haharapin ang sitwasyong ito?
I was reckless, Sir.
Ako ay walang ingat, Sir.
I owe it to you this time, Chief Fang.
Utang ko ito sa iyo sa pagkakataong ito, Chief Fang.
Alright then.
Sige na.
Cooperation it is.
Kooperasyon ito.
But one thing.
Ngunit isang bagay.
Any lead you discover
Anumang lead na iyong natuklasan
while working with the Secret Investigation Unit
habang nagtatrabaho sa Secret Investigation Unit
must be reported to me immediately.
dapat ireport agad sa akin.
I hope
sana
you'll capture Xiao Beiming yourself.
ikaw mismo ang kukuha ng Xiao Beiming.
Understood.
Naintindihan.
Mo Chong!
Mo Chong!
Yes, Chief.
Oo, Chief.
Miss Huo has really been through a lot.
Marami na talagang pinagdaanan si Miss Huo.
How tragic.
Kalunos-lunos.
Where's Beiming?
Nasaan si Beiming?
He...
Siya...
I think he should be
Sa tingin ko dapat siya
home by now.
bahay sa ngayon.
Constable Zhong, you don't play by the rules.
Constable Zhong, hindi ka naglalaro ayon sa mga patakaran.
To help you,
Para matulungan ka,
I even got myself dragged into it.
Kinaladkad ko pa ang sarili ko dito.
Thanks a lot.
maraming salamat.
Just this once. Don't expect it again.
Minsan lang ito. Wag ka nang umasa ulit.
If there's a next time,
Kung may susunod pa,
not to mention I won't help you,
not to mention hindi kita tutulungan,
our partnership in case investigation
ang aming pakikipagtulungan sa pagsisiyasat ng kaso
will also be over.
matatapos din.
You're so petty.
Napaka-petty mo.
It depends on who I'm dealing with.
Depende kung sino ang kaharap ko.
With you,
kasama mo,
I've been generous enough.
Naging mapagbigay ako.
[Huo Mansion]
[Huo Mansion]
What did you say?
ano sabi mo
Master was murdered?
Pinatay si Master?
How could this be?
Paano kaya ito?
The Elite Constabulary Unit's coroner has performed an autopsy
Nagsagawa ng autopsy ang coroner ng Elite Constabulary Unit
and confirmed that he was indeed murdered.
at kinumpirma na siya nga ay pinatay.
Please don't be upset, Madam.
Mangyaring huwag magalit, Madam.
Your health is already poor.
Mahina na ang iyong kalusugan.
He's not worth your distress.
Hindi siya katumbas ng iyong paghihirap.
He was your father after all.
Siya ang iyong ama pagkatapos ng lahat.
And now,
At ngayon,
he's gone forever.
wala na siya ng tuluyan.
[General Huo's concubine, Feng]
[Ang babae ni Heneral Huo, Feng]
Dairong.
Dairong.
Please don't hold a grudge against him anymore,
Mangyaring huwag magtanim ng sama ng loob sa kanya ,
will you?
gagawin mo?
I cannot do that.
Hindi ko magagawa iyon.
I can never forget
Hinding hindi ko makakalimutan
where all your injuries and illnesses
kung saan ang lahat ng iyong mga pinsala at karamdaman
came from, Madam.
nanggaling, Madam.
Let's not talk about this anymore.
Huwag na nating pag-usapan ito.
You're tired too.
Pagod ka na rin.
Go back and rest.
Bumalik ka at magpahinga.
I'll leave then.
aalis na ako.
Please have a good rest, Madam.
Please have a good rest, Madam.
Okay.
Okay.
What's wrong, Dairong?
Anong problema, Dairong?
Now that he's gone,
Ngayong wala na siya,
Madam, you don't have to
Madam, hindi mo na kailangan
stay up to make tea for him anymore.
magpuyat ka para magtimpla ng tsaa para sa kanya.
This teabag is useless now.
Wala nang silbi ang teabag na ito ngayon.
I'll throw it away.
itatapon ko.
Alright.
Sige.
Qing Ying.
Qing Ying.
My Lady.
My Lady.
After Mother finishes her porridge,
Matapos maubos ni Nanay ang kanyang lugaw,
make sure she rests early.
siguraduhing nagpapahinga siya ng maaga.
Yes.
Oo.
Please have some porridge.
Please have some lugaw.
Beiming.
Beiming.
That was really close.
Iyon ay talagang malapit.
I'm so glad you're back safely.
I'm so glad nakabalik ka nang ligtas.
Fortunately, you were quick-witted, Beiming,
Sa kabutihang palad, ikaw ay mabilis, Beiming,
otherwise the consequences
kung hindi ang kahihinatnan
would have been unimaginable.
sana hindi maisip.
This is also thanks to you
Ito rin ay salamat sa iyo
and Mo Chong.
at Mo Chong.
Is there any way to wake him up?
May paraan ba para magising siya?
Can you do that?
Kaya mo ba yan?
A few injections would do.
Ang ilang mga iniksyon ay gagawin.
Are you alright?
ayos ka lang ba
Why did I fall asleep
Bakit ako nakatulog
as soon as I opened the door?
pagkabukas ko ng pinto?
Come on, get up first.
Halika, bumangon ka muna.
You must have been too tired.
Masyado ka sigurong pagod.
Why are you here?
bakit ka nandito?
That's not important.
Hindi naman importante yun.
Right now, your junior Xueman
Sa ngayon, ang iyong junior Xueman
is in danger out there,
nasa panganib sa labas,
and only you can help her.
at ikaw lang ang makakatulong sa kanya.
Here,
dito,
put this on first.
ilagay mo muna ito.
Wait...
Teka...
I have a plan.
may plano ako.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Please come in, everyone.
Mangyaring pumasok, lahat.
I'll explain everything in detail.
Ipapaliwanag ko ang lahat nang detalyado.
And that's how
At ganyan
I escaped through the back window during the chaos.
Nakatakas ako sa likod ng bintana sa panahon ng kaguluhan.
It was really close this time.
Malapit na talaga this time.
I'm not worried about anyone else.
Hindi ako nag-aalala sa iba.
I'm just worried that Zhuge Kongyun might discover something.
Nag-aalala lang ako na baka may matuklasan si Zhuge Kongyun.
Besides,
Bukod,
as soon as he entered Room Tu,
pagkapasok na pagkapasok niya sa Room Tu,
he looked around everywhere
tumingin siya sa paligid kung saan-saan
and even checked the corpse bed next door.
at sinuri pa ang bangkay na kama sa tabi.
He's always
Siya naman palagi
been suspicion of us.
naghinala sa amin.
We'll cross that bridge when we come to it.
Tatawid tayo sa tulay na iyon pagdating natin dito.
There are many suspicious circumstances surrounding General Huo's death.
Maraming mga kahina-hinalang pangyayari sa pagkamatay ni Heneral Huo.
The entire Huo family
Ang buong pamilya Huo
is questionable.
ay kaduda-dudang.
That's right.
tama yan.
After seeing the autopsy results,
Matapos makita ang resulta ng autopsy,
all the disciples of the Huo household
lahat ng mga alagad ng sambahayan Huo
had strange expressions,
may kakaibang ekspresyon,
as if they were deliberately hiding something.
parang may sinasadya silang tinatago.
If General Huo
Kung si Heneral Huo
was really strangled to death,
talagang sinakal hanggang mamatay,
his family members and disciples
mga miyembro ng kanyang pamilya at mga alagad
are highly suspicious.
ay lubhang kahina-hinala.
Are you suggesting
Nagmumungkahi ka ba
that General Huo was very likely
malamang na si Heneral Huo
killed by someone from his own household?
pinatay ng isang tao mula sa kanyang sariling sambahayan?
I can't say for certain,
Hindi ko masabi ng tiyak,
but tonight, at the Huo Mansion,
ngunit ngayong gabi, sa Huo Mansion,
I truly noticed a lot of strange details.
Talagang napansin ko ang maraming kakaibang detalye.
That night, I went to the Huo's household's disciples' quarters,
Nang gabing iyon, pumunta ako sa silid ng mga disipulo ng sambahayan ni Huo,
where Huo Zongyao's disciples
kung saan ang mga alagad ni Huo Zongyao
reside.
naninirahan.
The interior is modeled
Ang interior ay modelo
after military standards,
pagkatapos ng mga pamantayan ng militar,
and all items
at lahat ng item
are arranged according to
ay nakaayos ayon sa
military regulations.
mga regulasyong militar.
General Huo came from a military background,
Si Heneral Huo ay nagmula sa background ng militar,
so he brought the strict military discipline
kaya dinala niya ang mahigpit na disiplina sa militar
back home.
pauwi na.
Behind the sleeping quarters is a training ground,
Sa likod ng sleeping quarter ay may training ground,
with a large fighting platform in the center.
na may malaking fighting platform sa gitna.
On that platform,
Sa platapormang iyon,
I found some bloodstains,
May nakita akong bahid ng dugo,
which had accumulated
na naipon
[Be Strict with Oneself]
[Maging Mahigpit sa Sarili]
from blood dripping over the years.
mula sa pagtulo ng dugo sa paglipas ng mga taon.
It's obvious
halata naman
that the sparring on that platform
na ang sparring sa platform na iyon
was definitely not just for show.
ay tiyak na hindi lamang para sa palabas.
This indicates that Huo Zongyao,
Ipinapahiwatig nito na si Huo Zongyao,
when training his disciples,
kapag sinasanay ang kanyang mga alagad,
would make them fight for their lives.
gagawin silang lumaban para sa kanilang buhay.
Besides, I also found
Tsaka nakahanap din ako
torture devices on the training ground.
mga kagamitan sa pagpapahirap sa lugar ng pagsasanay.
So these disciples
Kaya ang mga alagad na ito
suffered inhuman treatment
dumanas ng hindi makataong pagtrato
year after year,
taon-taon,
until they couldn't take it anymore
hanggang sa hindi na nila kinaya
and developed murderous intentions.
at nakabuo ng mga intensyon na pumatay.
Besides General Huo's disciples,
Bukod sa mga alagad ni Heneral Huo,
Mrs. Huo
Ginang Huo
is also suspicious.
ay kahina-hinala din.
Mrs. Huo's back is covered with scars,
Ang likod ni Mrs. Huo ay natatakpan ng mga galos,
which clearly shows
na malinaw na nagpapakita
she had been abused.
siya ay inabuso.
Also, someone whose husband just died
Isa pa, isang taong kamamatay lang ng asawa
should be dressed more modestly, right?
dapat mas mahinhin ang pananamit, di ba?
But her undergarment
Pero yung undergarment niya
was particularly vibrant.
ay partikular na masigla.
The way she was fixing her hair in front of the mirror
Yung pag-aayos niya ng buhok niya sa harap ng salamin
seemed so relaxed and content,
tila napaka-relax at kontento,
as if her husband's death
parang namatay ang asawa niya
was something to celebrate.
ay isang bagay na dapat ipagdiwang.
Something's clearly off about this.
Malinaw na may mali tungkol dito.
If the abuse marks on Mrs. Huo's body
Kung ang pang-aabuso ay marka sa katawan ni Mrs. Huo
were all inflicted by Huo Zongyao,
lahat ay pinahirapan ni Huo Zongyao,
then Mrs. Huo
tapos si Mrs. Huo
also has a motive for murder.
may motibo din sa pagpatay.
Not just Mrs. Huo,
Hindi lang si Mrs. Huo,
there was also
meron din
Xue Qianshan who wanted to set a fire.
Xue Qianshan na gustong magsunog.
Let's set a fire
Magsunog tayo
and force them out!
at pilitin sila palabas!
Xue Qianshan clearly knew
Malinaw na alam ni Xue Qianshan
General Huo's body was in the mortuary,
Ang bangkay ni Heneral Huo ay nasa mortuary,
yet he still proposed to set a fire,
ngunit siya ay nagpanukala pa rin na magsunog,
indicating he didn't care about the body
na nagpapahiwatig na wala siyang pakialam sa katawan
at all.
sa lahat.
More like he wanted to destroy the evidence.
Parang gusto niyang sirain ang ebidensya.
There's one more person
May isa pang tao
I can't quite see through.
Hindi ko masyadong makita.
You mean General Huo's daughter,
Ang ibig mong sabihin ay anak ni Heneral Huo,
Huo Dairong?
Huo Dairong?
That young lady looked
Tumingin ang dalagang iyon
gentle and fragile.
banayad at marupok.
She didn't seem like a bad person.
Hindi naman siya mukhang masamang tao.
She saw through
Nakita niya
my identity at a glance.
aking pagkakakilanlan sa isang sulyap.
She's definitely no ordinary woman.
Siguradong hindi siya ordinaryong babae.
Although you're in a Prosperity Robe,
Bagama't nakasuot ka ng Prosperity Robe,
the boots you're wearing
yung boots na suot mo
are official boots.
ay mga opisyal na bota.
You are Zhong Xueman, right?
Ikaw si Zhong Xueman, tama ba?
She's that good?
Ganun siya kagaling?
Also, that day, she tricked me
Isa pa, noong araw na iyon, niloko niya ako
into going to the Huo Mansion's bedroom,
sa pagpunta sa kwarto ng Huo Mansion,
[Noble Character, Pure Integrity]
[Noble Character, Pure Integrity]
making me run into Mrs. Huo
pinapatamaan ako ni Mrs. Huo
and expose my identity.
at ilantad ang aking pagkakakilanlan.
After that, she deliberately tried to curry favor with me.
Pagkatapos noon, sinadya niyang manghingi ng pabor sa akin.
I can't tell what she's really after.
Hindi ko masabi kung ano talaga ang hinahangad niya.
This Miss Huo's clearly more complicated than she looks.
Ang Miss Huo na ito ay malinaw na mas kumplikado kaysa sa kanyang hitsura.
We don't have enough clues for now,
Wala kaming sapat na mga pahiwatig sa ngayon,
so we need to visit the Huo Mansion again.
kaya kailangan nating bisitahin muli ang Huo Mansion.
Yeah, we should.
Oo, dapat.
Xueman.
Xueman.
Beiming.
Beiming.
Something troubling you?
May bumabagabag sa iyo?
It seems that Huo Zongyao's case
Tila ang kaso ni Huo Zongyao
truly has nothing to do with Yesha.
wala talagang kinalaman kay Yesha.
It does appear that way for now.
Ito ay lumilitaw sa ganoong paraan sa ngayon.
Even if General Huo was murdered,
Kahit na pinatay si Heneral Huo,
among our current suspects,
sa aming kasalukuyang mga suspek,
whether it's Mrs. Huo,
kung si Mrs. Huo man iyon,
the disciples,
ang mga alagad,
or even Huo Dairong,
o kahit si Huo Dairong,
their motives for murder
kanilang motibo sa pagpatay
are all confined within the Huo household.
lahat ay nakakulong sa loob ng sambahayan ni Huo.
There's no connection to Haiya,
Walang koneksyon kay Haiya,
nor any link to Yesha.
o anumang link kay Yesha.
That's why I'm worried.
Kaya naman nag-aalala ako.
You're worried we're wasting our efforts,
Nag-aalala ka na sinasayang namin ang aming mga pagsisikap,
that even if we solve this case,
na kahit lutasin natin ang kasong ito,
it won't help clear my name, right?
hindi naman makakatulong na linisin ang pangalan ko diba?
The case is complicated,
Ang kaso ay kumplikado,
but your health...
ngunit ang iyong kalusugan ...
♪ If there's no solution ♪
??? Kung walang solusyon???
I understand your concerns.
Naiintindihan ko ang iyong mga alalahanin.
♪ Then say no more ♪
??? Tapos hindi mo na sasabihin???
Have a seat.
Umupo ka na.
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
??? Sunugin ang kalahati ng hilig ko sa buhay, huwag mo nang tanungin ang bukas ???
But you are first
Pero ikaw ang una
and foremost a constable of the Elite Constabulary Unit.
at higit sa lahat isang constable ng Elite Constabulary Unit.
♪ A journey of pain, a journey away ♪
??? Isang paglalakbay ng sakit, isang paglalakbay palayo ???
Even if General Huo's death
Kahit na ang kamatayan ni Heneral Huo
was just a coincidence,
nagkataon lang,
and even if this case ♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
at kahit na ang kasong ito ??? Huwag lumingon, huwag mag-iwan ng pagsisisi ???
truly resulted from household infighting
tunay na nagbunga ng away sa sambahayan
and has no connection to Yesha,
at walang koneksyon kay Yesha,
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
??? Pagbasag sa liwanag, ano ang dapat ikatakot tungkol sa mga hadlang? ???
it's still a human life at stake.
buhay pa ng tao ang nakataya.
As constables of the Elite Constabulary Unit,
Bilang mga constable ng Elite Constabulary Unit,
we shouldn't be distracted by other concerns,
hindi tayo dapat magambala ng ibang mga alalahanin,
♪ No regrets, no resentment ♪
??? Walang pagsisisi, walang sama ng loob???
and we can't let our personal interests
at hindi natin pwedeng hayaan ang ating mga personal na interes
outweigh justice.
higit sa hustisya.
I often think of
Madalas kong iniisip
♪ Love and hatred are one obsession ♪
??? Ang pag-ibig at poot ay isang kinahuhumalingan ???
Master's reprimand from three years ago.
Saway ni Master tatlong taon na ang nakakaraan.
♪ If by the abyss ♪
??? Kung sa kalaliman???
He said that in my heart,
Sabi niya sa puso ko,
there was no reverence for life and death.
walang paggalang sa buhay at kamatayan.
♪ Take a glimpse with this body ♪
??? Tingnan mo ang katawan na ito???
I disagreed.
Hindi ako sumang-ayon.
Beiming.
Beiming.
You are too proud,
Masyado kang mapagmataas,
even arrogant.
kahit mayabang.
♪ For the blood of sincerity ♪
??? Para sa dugo ng katapatan ???
Yesha's more formidable
Mas nakakatakot si Yesha
♪ For the brave decision ♪
??? Para sa matapang na desisyon???
than any opponent you've faced before.
kaysa sa sinumang kalaban na nakaharap mo noon.
He's a master at manipulating people.
Siya ay isang dalubhasa sa pagmamanipula ng mga tao.
Your pride and restlessness
Ang iyong pagmamataas at pagkabalisa
♪ For the wish made ♪
??? Para sa nais na ginawa???
can be your biggest weakness.
maaaring ang iyong pinakamalaking kahinaan.
♪ Even if I die from exhaustion ♪
??? Kahit mamatay ako sa pagod???
Once he exploits and manipulates it,
Sa sandaling pinagsamantalahan at manipulahin niya ito,
the consequences will be devastating.
ang kahihinatnan ay magiging mapangwasak.
♪ For the destined fate ♪
??? Para sa nakatadhanang kapalaran???
By the time I understood,
Sa oras na naiintindihan ko,
I no longer had the chance
Hindi na ako nagkaroon ng pagkakataon
♪ For the endless thoughts ♪
??? Para sa walang katapusang pag-iisip ???
to be a constable.
para maging constable.
Xueman.
Xueman.
♪ Drink to this farewell ♪
??? Uminom sa paalam na ito???
Do you remember what
Naaalala mo ba kung ano
Master used to say all the time?
Laging sinasabi ni Master?
♪ From daybreak ♪
??? Mula sa madaling araw???
Be self-disciplined and loyal.
Maging disiplinado sa sarili at tapat.
♪ The sun and moon in my heart ♪
??? Ang araw at buwan sa puso ko???
[Self-disciplined & Loyal]
[Disiplinado sa sarili at Tapat]
Be self-disciplined and loyal,
Maging disiplinado sa sarili at tapat,
and serve with absolute impartiality.
at maglingkod nang may ganap na walang kinikilingan.
[Peace]
[Kapayapaan]
♪ If there's no solution ♪
??? Kung walang solusyon???
♪ Then say no more ♪
??? Tapos hindi mo na sasabihin???
♪ Burn half of my life's passion, don't ask about tomorrow ♪
??? Sunugin ang kalahati ng hilig ko sa buhay, huwag mo nang tanungin ang bukas ???
♪ A journey of pain, a journey away ♪
??? Isang paglalakbay ng sakit, isang paglalakbay palayo ???
♪ Don't look back, don't leave regrets ♪
??? Huwag lumingon, huwag mag-iwan ng pagsisisi ???
♪ Breaking through the light, what is there to fear about obstacles? ♪
??? Pagbasag sa liwanag, ano ang dapat ikatakot tungkol sa mga hadlang? ???
Beiming, you're awake.
Beiming, gising ka na.
♪ No regrets, no resentment ♪
??? Walang pagsisisi, walang sama ng loob???
You've been sitting up all night?
Buong gabi kang nakaupo?
♪ Love and hatred are one obsession ♪
??? Ang pag-ibig at poot ay isang kinahuhumalingan ???
I always have a feeling that
Lagi kong nararamdaman yun
I've overlooked something.
May na-overlook ako.
I was just about to remember it in my dream,
Naalala ko lang ito sa panaginip ko,
and then you
at saka ikaw
interrupted me.
putol sa akin.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
Why don't you go back to sleep
Bakit hindi ka bumalik sa pagtulog
and see if you can pick up where you left off?
at tingnan kung maaari mong bawiin kung saan ka tumigil?
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo.
Feng Qingzhuo, get up, let's go.
Feng Qingzhuo, bumangon ka, umalis na tayo.
To the morgue. Come on.
Sa morge. Halika na.
Where are we going?
saan tayo pupunta?
I just realized what's off.
Ngayon ko lang narealize kung anong meron.
You came empty-handed?
Dumating ka na walang dala?
I thought
naisip ko
you'd bring me breakfast,
Dalhan mo ako ng almusal,
but all you brought was a cold face.
pero ang dinala mo lang ay malamig na mukha.
If I hadn't helped you yesterday,
Kung hindi kita tinulungan kahapon,
you'd already be in jail.
nasa kulungan ka na sana.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
how do you plan to investigate this case?
paano mo planong imbestigahan ang kasong ito?
Didn't you see
hindi mo ba nakita
the body last night?
ang katawan kagabi?
Any findings?
Anumang natuklasan?
You mean...
Ibig mong sabihin...
I'm ashamed.
nahihiya ako.
Master was killed,
Napatay si master,
yet as his disciple,
ngunit bilang kanyang alagad,
I failed to notice it immediately.
Hindi ko ito napansin agad.
Now it's only right
Ngayon lang ang tama
that I cooperate with your investigation.
na nakikipagtulungan ako sa iyong pagsisiyasat.
Please proceed, you two.
Mangyaring magpatuloy, kayong dalawa.
No need to trouble yourself.
Hindi mo kailangang pahirapan ang iyong sarili.
I'm here to ask you
Nandito ako para tanungin ka
a few questions, Young Master Li.
ilang katanungan, Young Master Li.
Please ask away.
Mangyaring magtanong.
I'll tell you everything I know.
Sasabihin ko lahat ng nalalaman ko.
You may leave.
Baka umalis ka.
Young Master Li, you know the truth about
Young Master Li, alam mo ang totoo
General Huo's death, don't you?
Ang pagkamatay ni Heneral Huo, hindi ba?
Are you saying there's something wrong
Sinasabi mo bang may mali
with the autopsy results from last night?
sa resulta ng autopsy kagabi?
I thought about it over and over last night
Paulit-ulit ko itong pinag-isipan kagabi
and realized that those strangulation marks are strange.
at napagtanto na kakaiba ang mga markang strangulation na iyon.
What's strange about the strangulation marks?
Ano ang kakaiba sa strangulation marks?
When you see Huo Zongyao's body later,
Kapag nakita mo ang katawan ni Huo Zongyao mamaya,
you'll understand.
maiintindihan mo.
Although the strangulation marks on General Huo's neck
Bagama't bakas ang pananakal sa leeg ni Heneral Huo
were covered with cosmetic powder,
ay natatakpan ng cosmetic powder,
in this hot weather,
sa mainit na panahon na ito,
that cosmetic powder
yung cosmetic powder
wouldn't have lasted more than a few hours
hindi tatagal ng higit sa ilang oras
before falling off.
bago bumagsak.
If not reapplied in time,
Kung hindi mailapat muli sa oras,
others would have easily noticed it.
madaling mapansin ng iba.
From General Huo's death until the autopsy,
Mula sa pagkamatay ni Heneral Huo hanggang sa autopsy,
everyone in the Huo household
lahat sa sambahayan ni Huo
was guarding his body,
binabantayan ang kanyang katawan,
yet no one noticed anything unusual.
ngunit walang nakapansin ng kakaiba.
That itself is suspicious.
Iyan mismo ay kahina-hinala.
And applying makeup to the body
At paglalagay ng makeup sa katawan
in the mourning hall?
sa bulwagan ng pagluluksa?
I'm afraid there's only one possibility,
Natatakot ako na isa lang ang posibilidad,
that is you applied
iyan ay nag-apply ka
that cosmetic powder yourselves.
iyong cosmetic powder mismo.
How is it?
paano ito?
Your analysis is correct.
Tama ang iyong pagsusuri.
I was careless at the time.
Pabaya ako noon.
According to the Qi Kingdom's law,
Ayon sa batas ng Qi Kingdom,
failure to report knowledge of a murder
kabiguang mag-ulat ng kaalaman sa isang pagpatay
or aiding the perpetrator
o pagtulong sa may kasalanan
shall be punished as an equal offense.
ay dapat parusahan bilang isang katumbas na pagkakasala.
If that's confirmed, the entire Huo household
Kung nakumpirma iyon, ang buong sambahayan ni Huo
will be in serious trouble.
magkakaroon ng malubhang problema.
Young Master Li.
Young Master Li.
If you tell us the truth now,
Kung sasabihin mo sa amin ang totoo ngayon,
for both you and the Huo household,
para sa iyo at sa sambahayan ni Huo,
it's not too late.
hindi pa huli ang lahat.
[As Boundless As the Sea and Sky]
[Kasing Walang Hangganan Tulad ng Dagat at Langit]
Since you've already found out,
Dahil nalaman mo na,
I
ako
have no reason
walang dahilan
to keep hiding it anymore.
para itago pa.
You're right.
tama ka.
We were aware of the fact that
Namulat kami sa katotohanang iyon
Master was strangled to death.
Sinakal hanggang mamatay si Master.
Not only that,
hindi lang yan,
but when the murderer committed the crime,
ngunit kapag ginawa ng mamamatay-tao ang krimen,
I,
ako,
Senior Xue,
Senior Xue,
Mrs. Huo, and Miss Huo,
Mrs. Huo, at Miss Huo,
we all witnessed it with our own eyes at the scene.
lahat kami ay nasaksihan ito ng aming mga mata sa pinangyarihan.
We even saw
Nakita pa namin
the murderer's face clear as day.
maaliwalas na parang araw ang mukha ng mamamatay-tao.
General Huo was trained with a blade for years.
Si Heneral Huo ay sinanay ng talim sa loob ng maraming taon.
The calluses on his thumb crotch
Ang mga kalyo sa kanyang thumb crotch
and the pads of his four fingers
at ang mga pad ng kanyang apat na daliri
are noticeably thicker than elsewhere,
ay kapansin-pansing mas makapal kaysa sa ibang lugar,
and they match the strangulation marks
at tumutugma sila sa mga marka ng pagsakal
on his neck perfectly.
sa kanyang leeg nang perpekto.
The one who killed General Huo
Ang pumatay kay Heneral Huo
was General Huo himself.
ay si Heneral Huo mismo.
That night,
Nang gabing iyon,
I went with Senior Xue
Sumama ako kay Senior Xue
to discuss something with Master.
para talakayin ang isang bagay kay Master.
Get lost!
Magwala ka!
You...
Ikaw...
You're here to seek revenge on me,
Nandito ka para maghiganti sa akin,
aren't you?
ikaw di ba?
I'm not afraid of you!
Hindi ako natatakot sayo!
-Go on then, take your revenge! -Master...
-Sige, maghiganti ka! -Guro...
Master...
Master...
-Take your revenge! -Master, what happened to you?
-Maghiganti ka! -Guro, ano ang nangyari sa iyo?
-Master!
-Guro!
Master!
Master!
Darling!
Mahal!
Come on, take your revenge!
Halika, maghiganti ka!
Master!
Master!
Take your revenge!
Maghiganti ka!
Come on!
Halika na!
Master!
Master!
I'll give it back to you!
ibabalik ko sayo!
That scene
Yung scene na yun
happened right before our eyes.
nangyari sa harap ng ating mga mata.
He strangled himself to death?
Sinakal niya ang sarili hanggang mamatay?
I'm telling the truth.
nagsasabi ako ng totoo.
That night,
Nang gabing iyon,
I wasn't the only one there.
Hindi lang ako ang nandoon.
Besides me, Senior Xue,
Bukod sa akin, Senior Xue,
Mrs. Huo, Miss Huo,
Mrs. Huo, Miss Huo,
and two maids,
at dalawang kasambahay,
they all saw it.
nakita nilang lahat.
We'll know as soon as
Malalaman natin sa lalong madaling panahon
we examine the body in the morgue.
sinusuri namin ang katawan sa morge.
[Morgue]
[Morgue]
But I don't understand
Pero hindi ko maintindihan
how he could strangle himself to death.
kung paano niya masakal hanggang mamatay.
When a person is conscious,
Kapag ang isang tao ay may kamalayan,
it's nearly impossible to
halos imposible na
strangle oneself.
sakalin ang sarili.
It's impossible when conscious,
Imposible kapag may malay,
but what if he wasn't conscious?
pero paano kung wala siyang malay?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Do you know about the Five-Mineral Powder?
Alam mo ba ang tungkol sa Five-Mineral Powder?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
It's a banned drug in the Qi Kingdom.
Ito ay isang ipinagbabawal na gamot sa Qi Kingdom.
The Five-Mineral Powder was originally
Ang Five-Mineral Powder ay orihinal
used to treat cold symptoms.
ginagamit upang gamutin ang mga sintomas ng sipon.
But an official from the previous dynasty discovered that
Ngunit natuklasan iyon ng isang opisyal mula sa nakaraang dinastiya
taking it could cause the body to feel overheated
ang pagkuha nito ay maaaring maging sanhi ng sobrang init ng katawan
and the mind to become unusually clear, causing hallucinations
at ang isip ay nagiging hindi pangkaraniwang malinaw, na nagiging sanhi ng mga guni-guni
and a feeling of euphoria.
at isang pakiramdam ng euphoria.
Under his influence,
Sa ilalim ng kanyang impluwensya,
it became widely used.
ito ay naging malawakang ginagamit.
But later, it was discovered
Ngunit nang maglaon, natuklasan ito
that this drug causes chronic poisoning,
na ang gamot na ito ay nagdudulot ng talamak na pagkalason,
and many long-term users
at maraming pangmatagalang gumagamit
lost their lives.
nawalan ng buhay.
So in our dynasty,
Kaya sa ating dinastiya,
it's classified as a banned drug.
ito ay nauuri bilang isang ipinagbabawal na gamot.
It's hallucinogenic?
Ito ay hallucinogenic?
Are you suggesting
Nagmumungkahi ka ba
General Huo died while hallucinating?
Namatay si Heneral Huo habang nagha-hallucinate?
Very likely.
Malamang.
General Huo was highly skilled in martial arts.
Si Heneral Huo ay napakahusay sa martial arts.
If he suddenly unleashed his internal energy on himself,
Kung bigla niyang pinakawalan ang kanyang panloob na enerhiya sa kanyang sarili,
even his survival instinct
maging ang kanyang survival instinct
couldn't reverse the damage.
hindi maibalik ang pinsala.
Just by looking at the surface,
Sa pamamagitan lamang ng pagtingin sa ibabaw,
I have no way
Wala akong paraan
to verify your theory.
para mapatunayan ang iyong teorya.
I need to perform an autopsy.
Kailangan kong magsagawa ng autopsy.
That's okay.
ayos lang yan.
Zhuge Kongyun
Zhuge Kongyun
should be questioning people at the Huo Mansion.
dapat ay nagtatanong sa mga tao sa Huo Mansion.
We still have time.
May oras pa tayo.
Xueman?
Xueman?
The Secret Investigation Unit is here to investigate on imperial orders.
Narito ang Secret Investigation Unit upang mag-imbestiga sa mga utos ng imperyal.
Who do you want to investigate?
Sino ang gusto mong imbestigahan?
Huo Zongyao.
Huo Zongyao.
Huo Zongyao again?
Huo Zongyao na naman?
Xueman.
Xueman.
Coroner Feng just arrived earlier,
Kararating lang ni Coroner Feng kanina,
and he's still here.
at nandito pa siya.
Why is he here again?
Bakit nandito na naman siya?
I have no idea.
Wala akong ideya.
[Secret Investigation Unit]
[Secret Investigation Unit]
[Room Tu]
[Kwarto Dito]
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I should be the one asking that.
Ako dapat ang nagtatanong niyan.
Why are you here?
bakit ka nandito?
I...
ako...
Last night,
kagabi,
I realized that
narealize ko yun
there might be something strange about the body,
maaaring may kakaiba sa katawan,
so I came back
kaya bumalik ako
to re-examine it.
upang muling suriin ito.
What's strange?
Anong kakaiba?
General Huo
Heneral Huo
might have actually
maaaring mayroon talaga
strangled himself to death.
sinakal ang sarili hanggang mamatay.
Wait.
Teka.
What are you doing?
anong ginagawa mo
We can't perform the autopsy yet.
Hindi pa namin maisagawa ang autopsy.
You startled me. What's wrong?
Ginulat mo ako. anong mali?
If General Huo really
Kung si Heneral Huo talaga
strangled himself to death,
sinakal ang sarili hanggang mamatay,
those in the Huo household must know about it.
dapat malaman ito ng mga nasa sambahayan ni Huo .
Otherwise, they wouldn't have tried to hide
Kung hindi, hindi nila sinubukang itago
the strangulation marks on his neck.
ang mga bakas sa kanyang leeg.
Zhuge Kongyun is too clever.
Masyadong matalino si Zhuge Kongyun.
They won't be able to hide it from him,
Hindi nila ito maitatago sa kanya,
and he'll definitely come here
at siguradong pupunta siya dito
to verify with an autopsy.
para ma-verify gamit ang autopsy.
Zhuge Kongyun?
Zhuge Kongyun?
Is he really that good?
Ganun ba talaga siya kagaling?
He should already be
Dapat siya na
on his way here now.
papunta siya ngayon dito.
W-What should we do then?
A-Ano ang dapat nating gawin kung gayon?
Do as I say.
Gawin ang sinasabi ko.
Hallucinogenic drug?
Hallucinogenic na gamot?
Yes,
Oo,
but I need to perform an autopsy
pero kailangan kong magpa-autopsy
to verify this theory.
upang patunayan ang teoryang ito.
Then go ahead and do it.
Pagkatapos ay magpatuloy at gawin ito.
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
The autopsy process
Ang proseso ng autopsy
might be unpleasant to watch.
baka hindi kanais-nais panoorin.
You two might want to look away.
Baka gusto ninyong mag-iwas ng tingin.
We're all constables here.
Constable kaming lahat dito.
What's the big deal about an autopsy?
Ano ang malaking bagay tungkol sa isang autopsy?
Why would we not be able to handle it?
Bakit hindi natin ito kakayanin?
Well,
Well,
Mr. Zhuge,
Mr. Zhuge,
you surely have exceptional courage.
tiyak na mayroon kang pambihirang lakas ng loob.
But the last time we performed an autopsy,
Ngunit noong huling beses na nagsagawa kami ng autopsy,
Constable Zhong felt sick
Nakaramdam ng sakit si Constable Zhong
for several days.
sa loob ng ilang araw.
So the great Constable Zhong
Kaya ang dakilang Constable Zhong
is scared of this?
takot ba dito?
I'm a woman after all.
Babae ako kung tutuusin.
I can't stand watching autopsies.
Hindi ko kayang manood ng autopsy.
What's so strange about that?
Anong kakaiba dun?
If you hadn't mentioned you're a woman,
Kung hindi mo lang nabanggit na babae ka,
I would have almost forgotten about it.
Muntik ko nang makalimutan.
Since you can't stand watching it,
Dahil hindi mo kayang panoorin ito,
then don't.
tapos wag na.
Cut the crap.
Putulin ang crap.
Since Li Xiao wasn't lying,
Dahil hindi nagsisinungaling si Li Xiao,
I'll return to the Huo Mansion to continue the interrogation.
Babalik ako sa Huo Mansion para ipagpatuloy ang interogasyon.
Let me know when you have results.
Ipaalam sa akin kapag mayroon kang mga resulta.
Let's get started.
Magsimula na tayo.
[Morgue]
[Morgue]
Beiming.
Beiming.
Is this really safe?
Ligtas ba talaga ito?
Zhuge Kongyun
Zhuge Kongyun
is being kept busy by Feng Qingzhuo,
ay pinananatiling abala ni Feng Qingzhuo,
so I still have time.
kaya may oras pa ako.
How about
Paano naman
I go with you?
sasama ako sayo?
That way, if something goes wrong,
Sa ganoong paraan, kung may mali,
we can flee the capital together.
sabay tayong makatakas sa kabisera.
You've really thought of everything, haven't you?
Naisip mo talaga ang lahat, hindi ba?
Of course.
Syempre.
I'm now
ako ngayon
an old hand at this.
isang matandang kamay dito.
I can take you,
kaya kitang ihatid,
but let me ask you.
pero hayaan mong tanungin kita.
Since I'm using your identity
Since ginagamit ko ang identity mo
to investigate now,
mag-imbestiga ngayon,
whose will you use?
kanino mo gagamitin?
Jiang Yi's?
kay Jiang Yi?
No, Jiang Yi is a bit too old,
Hindi, si Jiang Yi ay medyo matanda na,
and Fang Yin is a bit too ugly.
at medyo pangit si Fang Yin.
Stay home before you think it through.
Manatili sa bahay bago mo ito isipin.
Fang Tianzheng's identity will do, right?
Magagawa ang pagkakakilanlan ni Fang Tianzheng, tama ba?
I think he's acceptable.
Sa tingin ko, katanggap-tanggap siya.
Mr. Zhuge,
Mr. Zhuge,
maybe you should go outside for some fresh air.
baka kailangan mong lumabas para makalanghap ng sariwang hangin.
I can handle things here.
Kakayanin ko ang mga bagay dito.
No need.
Hindi na kailangan.
Mr. Zhuge, your dedication
Mr. Zhuge, ang iyong dedikasyon
is truly touching.
ay tunay na nakakaantig.
How about this?
Paano ito?
I have a bottle of pills in my box
Mayroon akong isang bote ng mga tabletas sa aking kahon
that might help you feel better.
na maaaring makatulong sa iyong pakiramdam.
This one?
ang isang ito?
No,
hindi,
it's the long one.
ito ang mahaba.
This one?
ang isang ito?
Yes, that's the one.
Oo, iyon ang isa.
What is this?
Ano ito?
This pill is called the Taste-Blocking Pill.
Ang tabletang ito ay tinatawag na Taste-Blocking Pill.
After taking it,
Pagkatapos kunin,
for two hours,
sa loob ng dalawang oras,
it can temporarily block
maaari itong pansamantalang i-block
your sense of taste and smell,
ang iyong panlasa at amoy,
so you won't detect any odors.
para hindi ka makakakita ng anumang amoy.
Mr. Zhuge, you'll feel more comfortable.
Mr. Zhuge, mas magiging komportable ka.
This pill is a special formula
Ang pill na ito ay isang espesyal na formula
I developed myself.
napaunlad ko ang sarili ko.
I wouldn't be willing to
Hindi ako papayag
share it with just anyone.
ibahagi ito sa kahit na sino.
Recently,
Kamakailan lang,
I've developed
Nadevelop na ako
a new type of pill that can
isang bagong uri ng tableta na maaari
nourish yin and strengthen the kidneys.
magbigay ng sustansiya sa yin at palakasin ang mga bato.
Young Master.
Young Master.
This won't be
Hindi ito magiging
like the Five-Blood Pill from last time, will it?
tulad ng Five-Blood Pill mula sa huling pagkakataon, hindi ba?
That was an accident last time,
Aksidente iyon sa huling pagkakataon,
a misunderstanding.
isang hindi pagkakaunawaan.
Now that we're in the same boat,
Ngayong nasa iisang bangka na tayo,
I wouldn't lie to you even a bit.
Hindi ako magsisinungaling sayo kahit kaunti.
How is it?
paano ito?
I didn't lie to you, did I?
Hindi naman ako nagsinungaling sayo diba?
Please wait a moment, you two.
Maghintay sandali, kayong dalawa.
Li Xiao said General Huo lived a glorious life,
Sinabi ni Li Xiao na namuhay si Heneral Huo ng isang maluwalhating buhay,
yet his death was so strange.
gayon ma'y kakaiba ang kanyang pagkamatay.
Those in the Huo household
Ang mga nasa sambahayan ni Huo
didn't want him to be gossiped about
ayoko siyang pinagtsitsismisan
and lose his dignity after death,
at mawala ang kanyang dignidad pagkatapos ng kamatayan,
so they covered up the marks with cosmetic powder
kaya tinakpan nila ng cosmetic powder ang mga marka
and claimed he died of illness.
at sinabing namatay siya sa sakit.
If Feng Qingzhuo can verify
Kung ma-verify ni Feng Qingzhuo
that there were hallucinogens in General Huo's body,
na may mga hallucinogens sa katawan ni Heneral Huo,
the Huo household will surely be held accountable.
tiyak na mananagot ang sambahayan ng Huo .
Who could it be?
Sino kaya ito?
Let's meet them one by one
Kilalanin natin sila isa-isa
and see what they're hiding.
at tingnan kung ano ang kanilang itinatago.
What should we do
Ano ang dapat nating gawin
if Zhuge Kongyun comes back?
kung babalik si Zhuge Kongyun?
With Feng Qingzhuo there,
Kasama si Feng Qingzhuo doon,
he can buy us some time.
mabibili niya tayo ng ilang oras.
Constable Zhong,
Konstable Zhong,
who is this?
sino ito?
This is Constable Tong Shuang from the Elite Constabulary Unit.
Ito ay si Constable Tong Shuang mula sa Elite Constabulary Unit.
Since time is of the essence,
Dahil ang oras ay mahalaga,
Mr. Zhuge and I
Kami ni Mr. Zhuge
are investigating separately.
magkahiwalay silang nag-iimbestiga.
Greetings, Constable Tong.
Pagbati, Constable Tong.
Constable Zhong.
Konstable Zhong.
Does the autopsy confirm my statement
Kinukumpirma ba ng autopsy ang aking pahayag
that Master died by suicide?
na namatay si Master sa pagpapakamatay?
Mr. Zhuge is still examining.
Nagsusuri pa rin si Mr. Zhuge.
There are still many suspicious points about the body
Marami pa ring kahina-hinalang punto tungkol sa katawan
that haven't been clarified.
na hindi pa nilinaw.
However, before that,
Gayunpaman, bago iyon,
I'd like to meet
Gusto kong makilala
those who were present
ang mga naroroon
on the night of General Huo's death.
sa gabi ng pagkamatay ni Heneral Huo.
What's wrong?
anong mali?
Is that inconvenient?
Hindi ba iyon maginhawa?
No.
Hindi.
Please come with me.
Sumama ka sa akin.
Senior Xue is not in the mansion today.
Wala si Senior Xue sa mansyon ngayon.
He left early this morning.
Umalis siya kaninang madaling araw.
Junior, please inform Senior Xue that
Junior, mangyaring ipaalam iyon kay Senior Xue
people from the Elite Constabulary Unit came for a visit.
dumating ang mga tao mula sa Elite Constabulary Unit para bumisita.
Please.
Pakiusap.
[Noble Character, Pure Integrity]
[Noble Character, Pure Integrity]
Madam, Constable Zhong
Ginang, Constable Zhong
from the Elite Constabulary Unit requests to see you.
mula sa Elite Constabulary Unit ay humihiling na makita ka.
Madam?
Madam?
Master passed away suddenly,
Biglang namatay si Master,
and Madam is overwhelmed with grief.
at si Madam ay nababalot ng kalungkutan.
She's feeling unwell today
Masama ang pakiramdam niya ngayon
and cannot receive visitors.
at hindi makatanggap ng mga bisita.
Everyone,
lahat,
please see yourselves out.
mangyaring tingnan ang iyong sarili.
[Noble Character, Pure Integrity]
[Noble Character, Pure Integrity]
How about you two
Paano naman kayong dalawa
come back another day?
babalik ka sa ibang araw?
Young Master Li.
Young Master Li.
Would it be possible for you
Posible ba para sa iyo
to show us your quarters?
para ipakita sa amin ang quarters mo?
Please.
Pakiusap.
This is my residence.
Ito ang aking tirahan.
Feel free to look around.
Huwag mag-atubiling tumingin sa paligid.
Young Master Li, when did you
Young Master Li, kailan ka
become General Huo's disciple?
maging disipulo ni Heneral Huo?
Have you ever gone to battle with General Huo?
Nakarating na ba kayo sa pakikipaglaban kay Heneral Huo?
I feel ashamed to say this,
Nahihiya akong sabihin ito,
but I only became his disciple three years ago.
ngunit ako ay naging alagad niya lamang tatlong taon na ang nakararaan.
Since I became his disciple late,
Dahil huli akong naging alagad niya,
I never went to the battlefield.
Hindi ako pumunta sa larangan ng digmaan.
Unlike Senior Xue, who comes from a military background
Hindi tulad ni Senior Xue, na nagmula sa background ng militar
and has been to battle with Master.
at nakipag-away sa Guro.
Fortunately, Master favored me,
Sa kabutihang palad, pinaboran ako ni Master,
so I could use my mediocre knowledge
para magamit ko ang aking pangkaraniwang kaalaman
to help manage his household affairs.
upang makatulong na pamahalaan ang kanyang mga gawain sa bahay.
Manage his household affairs?
Pamahalaan ang kanyang mga gawain sa bahay?
Don't you practice martial arts, Young Master Li?
Hindi ka ba nagsasanay ng martial arts, Young Master Li?
I know some martial arts,
May alam akong martial arts,
but I'm not as skilled as my fellow disciples.
ngunit hindi ako kasing galing ng mga kapwa ko disipulo.
I heard that General Huo valued martial skills greatly
Narinig ko na pinahahalagahan ni Heneral Huo ang mga kasanayan sa militar
when taking disciples.
kapag kumukuha ng mga alagad.
Guess he saw you
Hulaan mo nakita ka niya
in a different light, Young Master Li.
sa ibang liwanag, Young Master Li.
You must be exceptionally talented.
Ikaw ay dapat na pambihirang talino.
Constable Zhong, you flatter me.
Constable Zhong, nambobola mo ako.
No, don't!
Hindi, huwag!
What's wrong, Young Master Li?
Anong problema, Young Master Li?
This blade is sharp.
Matalas ang talim na ito.
Please be careful not to hurt yourself.
Mangyaring mag-ingat na huwag saktan ang iyong sarili.
It's alright.
ayos lang.
This blade is exquisitely crafted,
Ang talim na ito ay napakagandang ginawa,
truly hard to put down.
mahirap talagang ibaba.
However, Young Master Li,
Gayunpaman, Young Master Li,
why do you hang this blade at your bedside?
bakit mo isinasabit ang talim na ito sa tabi ng iyong kama?
A blade hanging over your head
Isang talim na nakasabit sa iyong ulo
seems rather unlucky.
parang malas.
This blade
Ang talim na ito
was a gift from my family.
ay regalo mula sa aking pamilya.
I hang it by my bed
Isinabit ko ito sa tabi ng aking kama
as a constant reminder of my family.
bilang patuloy na paalala sa aking pamilya.
I see.
nakikita ko.
I apologize for my presumption.
Humihingi ako ng paumanhin sa aking pagpapalagay.
My residence is in disarray.
Magulo ang tirahan ko.
Please forgive the mess.
Patawarin mo ang gulo.
I've heard that General Huo
Narinig ko na si Heneral Huo
was usually extremely strict with his subordinates
ay kadalasang lubhang mahigpit sa kanyang mga nasasakupan
and even went so far as to physically abuse them.
at umabot pa sa pisikal na pag-abuso sa kanila.
Is that true?
totoo ba yun?
My late master
Ang aking yumaong amo
came from a military background.
nagmula sa background ng militar.
People trained in martial arts tend to be stern,
Ang mga taong sinanay sa martial arts ay may posibilidad na maging mahigpit,
which is quite normal.
na medyo normal.
Besides, a general
Tsaka heneral
can't be too soft with soldiers.
hindi masyadong malambot sa mga sundalo.
But calling it abuse
Ngunit tinatawag itong pang-aabuso
is definitely an overstatement.
ay tiyak na labis na pahayag.
And was there anything unusual about
At mayroon bang kakaiba
General Huo's daily routine?
Pang-araw-araw na gawain ni Heneral Huo?
The General had been retired for quite some time,
Medyo matagal nang nagretiro ang Heneral ,
and he kept a very regular schedule.
at pinananatili niya ang isang napaka-regular na iskedyul.
He even ate his meals with us disciples,
Kumain pa nga siya kasama naming mga alagad,
nothing out of the ordinary.
walang kakaiba.
Is Miss Huo at home?
Nasa bahay ba si Miss Huo?
Could you take us to see her?
Maaari mo ba kaming dalhin upang makita siya?
Okay, I'll take you.
Okay, ihahatid na kita.
Thank you.
salamat po.
What did you find?
Ano ang nahanap mo?
General Huo's brain tissue
Ang tisyu ng utak ni Heneral Huo
is riddled with holes like an ant colony.
ay puno ng mga butas na parang kolonya ng langgam.
This is the result of long-term use
Ito ang resulta ng pangmatagalang paggamit
of some kind of hallucinogenic drug
ng ilang uri ng hallucinogenic na gamot
that causes this characteristic damage.
na nagiging sanhi ng pinsalang ito sa katangian.
Long-term use?
Pangmatagalang paggamit?
Cover it up!
Takpan mo!
Although I can't identify
Bagama't hindi ko matukoy
the exact drug,
ang eksaktong gamot,
it's clear that he had been taking it for several months,
malinaw na iniinom niya ito ng ilang buwan,
possibly even half a year.
marahil kahit kalahating taon.
Only then would the brain tissue
Pagkatapos lamang ay ang tisyu ng utak
develop this kind of condition.
bumuo ng ganitong uri ng kondisyon.
But after taking it for so long,
Ngunit pagkatapos ng mahabang panahon,
how could General Huo not have noticed
paanong hindi napansin ni Heneral Huo
he was being poisoned?
nilason siya?
Either he was murdered—
Either pinatay siya???
the killer administered
pinangangasiwaan ng killer
small doses of poison daily,
maliit na dosis ng lason araw-araw,
so General Huo didn't notice,
kaya hindi napansin ni Heneral Huo,
and in the end, the accumulated dose
at sa huli, ang naipon na dosis
drove General Huo
nagmaneho kay Heneral Huo
to take his own life in a hallucinated state;
upang kitilin ang kanyang sariling buhay sa isang hallucinated na estado;
or it was like the situation
o ito ay tulad ng sitwasyon
with the Five-Mineral Powder from the previous dynasty,
kasama ang Five-Mineral Powder mula sa nakaraang dinastiya,
that General Huo became addicted
na si Heneral Huo ay naging adik
and couldn't control his daily consumption,
at hindi makontrol ang kanyang pang-araw-araw na pagkonsumo,
and it eventually killed him.
at kalaunan ay pinatay siya nito.
Regardless of which theory is correct,
Anuman ang teorya ay tama,
we need to go to the Huo Mansion to investigate.
kailangan nating pumunta sa Huo Mansion para mag-imbestiga.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Me?
Ako?
I don't know anything about hallucinogenic drugs.
Wala akong alam tungkol sa mga hallucinogenic na gamot.
Up ahead
Sa unahan
is Madam Feng's residence in the East Courtyard.
ay ang tirahan ni Madam Feng sa East Courtyard.
Steward Li.
Steward Li.
Lord Zhuge is here?
Nandito si Lord Zhuge?
Mr. Zhuge has brought someone here,
May dinala si Mr. Zhuge dito,
requesting to inspect Master's pharmacy.
humihiling na siyasatin ang botika ni Master.
Would you two prefer to
Mas gusto ninyong dalawa
go meet with Mr. Zhuge with me,
samahan mo akong makipagkita kay Mr. Zhuge,
or continue investigating the East Courtyard?
o ipagpatuloy ang pagsisiyasat sa East Courtyard?
Young Master Li,
Young Master Li,
please go attend to Mr. Zhuge first.
mangyaring dumalo muna kay Mr. Zhuge.
We'll look around a bit more.
Magtitinginan pa tayo ng kaunti.
Then I'll take my leave
Pagkatapos ay aalis na ako
and won't accompany you further.
at hindi na kita sasamahan pa.
They're going to check the pharmacy.
Titingnan nila ang botika.
It seems the body
Tila ang katawan
truly contained hallucinogens.
tunay na naglalaman ng mga hallucinogens.
Zhuge Kongyun has arrived.
Dumating na si Zhuge Kongyun.
If we continue our investigation,
Kung ipagpapatuloy natin ang ating imbestigasyon,
how should you get away later?
paano ka makakaalis mamaya?
He must have brought Feng Qingzhuo with him,
Siguradong dinala niya si Feng Qingzhuo,
who can buy us some time.
kung sino ang maaaring bumili sa amin ng ilang oras.
The East Courtyard is where Miss Huo
Ang East Courtyard ay kung saan si Miss Huo
and Madam Feng reside.
at nakatira si Madam Feng.
Miss Huo's behavior
Ugali ni Miss Huo
is puzzling even to me.
ay palaisipan kahit sa akin.
Since we're already here,
Dahil nandito na tayo,
we must go investigate.
kailangan nating mag-imbestiga.
But...
Pero...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
It won't take long.
Hindi magtatagal.
Li already sent someone to inform us
Nagpadala na si Li para ipaalam sa amin
that Constable Zhong would be coming.
na si Constable Zhong ay darating.
Madam is unwell
Masama ang pakiramdam ni Madam
and resting inside,
at nagpapahinga sa loob,
and she asked me to wait for you here.
and she asked me to wait for you here.
Qing Ying, you may leave now.
Qing Ying, maaari ka nang umalis.
I'll handle this.
Ako na ang bahala dito.
Yes.
Oo.
Constable Zhong, if you have any questions,
Constable Zhong, kung mayroon kang anumang tanong,
please feel free to ask.
mangyaring huwag mag-atubiling magtanong.
I will certainly tell you everything I know
Tiyak na sasabihin ko sa iyo ang lahat ng nalalaman ko
and hold nothing back.
at walang pinipigilan.
Thank you, Miss Huo.
Salamat, Miss Huo.
And who is this?
At sino ito?
I'm Tong Shuang, a constable from the Elite Constabulary Unit.
Ako si Tong Shuang, isang constable mula sa Elite Constabulary Unit.
Constable Tong, please have some tea.
Constable Tong, mangyaring uminom ng tsaa.
Why do you keep staring at him?
Bakit mo siya tinititigan?
It's quite the coincidence.
Ito ay lubos na nagkataon.
Constable Tong's appearance
Ang hitsura ni Constable Tong
closely resembles
malapit na kahawig
an old friend I once held dear.
isang matandang kaibigan na minsan kong minahal.
That's indeed a coincidence.
Nagkataon lang talaga.
May I ask where
Pwede ko bang itanong kung saan
this old friend of yours
itong matandang kaibigan mo
is now, Miss Huo?
ay ngayon, Miss Huo?
He left on a long journey
Umalis siya sa isang mahabang paglalakbay
and hasn't returned yet.
at hindi pa bumabalik.
We haven't seen each other for quite some time.
Medyo matagal na tayong hindi nagkikita .
I heard from Young Master Li that
Narinig ko iyon kay Young Master Li
on the night of General Huo's death,
sa gabi ng pagkamatay ni Heneral Huo,
you were also present, Miss Huo,
naroon ka rin, Miss Huo,
and that the wounds on General Huo's body
at ang mga sugat sa katawan ni Heneral Huo
were also covered up by you,
tinakpan mo rin,
Miss Huo, with cosmetic powder.
Miss Huo, may cosmetic powder.
Is that true?
totoo ba yun?
Yes, that's correct.
Oo, tama iyon.
Since you knew the cause of the General's death,
Dahil alam mo ang dahilan ng pagkamatay ng Heneral,
why did you lie to me that night?
bakit ka nagsinungaling sakin nung gabing yun?
Since you've already concluded
Since nakapag conclude ka na
that my father strangled himself,
na sinakal ng aking ama ang kanyang sarili,
why bother questioning me again?
bakit mo ako tatanungin ulit?
Because there are still doubts surrounding the case.
Dahil may mga pagdududa pa rin sa paligid ng kaso.
Of course there are.
Syempre meron.
My father was always calm and composed,
Ang aking ama ay palaging kalmado at kalmado,
with no troubles whatsoever.
na walang anumang problema.
Why would he suddenly take his own life?
Bakit bigla nalang niya kikitil ang sarili niyang buhay?
Although I witnessed it with my own eyes,
Kahit na nasaksihan ko ito ng sarili kong mga mata,
what one sees isn't always the truth.
kung ano ang nakikita ay hindi palaging katotohanan.
So regarding my father's death,
Kaya't tungkol sa pagkamatay ng aking ama,
I also have my doubts.
Mayroon din akong mga pagdududa.
Everything I told you that day, Constable Zhong,
Lahat ng sinabi ko sa iyo noong araw na iyon, Constable Zhong,
was completely true, without a single false word.
ay ganap na totoo, nang walang isang maling salita.
So why didn't you speak up
Kaya bakit hindi ka nagsalita
during the autopsy?
sa panahon ng autopsy?
My Lords, please understand.
Mga Panginoon, unawain mo sana.
Although I'm the heiress of the Huo family,
Kahit na ako ang tagapagmana ng pamilya Huo,
I have very little influence
Napakaliit ng impluwensya ko
within this household.
sa loob ng sambahayan na ito.
What I did that day
Ang ginawa ko noong araw na iyon
was purely for self-preservation.
ay para lamang sa pangangalaga sa sarili.
Thankfully, you officers from the Elite Constabulary Unit
Sa kabutihang palad, kayong mga opisyal mula sa Elite Constabulary Unit
are brave and fearless
ay matapang at walang takot
in uncovering the truth,
sa pagtuklas ng katotohanan,
giving hope that my father's death cause may be brought to light.
nagbibigay ng pag-asa na ang dahilan ng pagkamatay ng aking ama ay maihayag.
I am deeply grateful to both of you.
Ako ay lubos na nagpapasalamat sa inyong dalawa.
♪ Yesha ♪
??? Yesha ???
♪ You don't have to be afraid seeing it, draw your sword ♪
??? Hindi mo kailangang matakot na makita ito, bunutin mo ang iyong espada???
♪ When black and white reversed ♪
??? Kapag binaligtad ang itim at puti ???
♪ You must've shown up ♪
??? Dapat nagpakita ka???
♪ All the former prejudices against me ♪
??? Lahat ng dating prejudice laban sa akin ???
♪ All the rumors about me ♪
??? Lahat ng tsismis tungkol sa akin???
♪ I have no intent to confute them ♪
??? Wala akong balak na guluhin sila???
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
??? Sa pagdilat ko, walang makakatakas???
♪ My sight ♪
??? Ang paningin ko???
♪ Dragons growl ♪
??? Umungol ang mga dragon???
♪ Tigers roar ♪
??? Ungal ng tigre???
♪ But that can't scare me ♪
??? Pero hindi ako matatakot niyan???
♪ I am born ♪
??? pinanganak ako???
♪ Arrogant ♪
??? Mayabang???
♪ Arrows are shot ♪
??? Binaril ang mga arrow???
♪ Horses gallop ♪
??? Tumatakbo ang mga kabayo???
♪ Leaves whirl in the wind ♪
??? Ang mga dahon ay umiikot sa hangin???
♪ Swoosh ♪
??? Swoosh ???
♪ Howl ♪
??? angal???
♪ Let the blades ♪
??? Hayaan ang mga blades???
♪ Cut through the wind ♪
??? Putulin sa hangin???
♪ Hide the swords ♪
??? Itago ang mga espada???
♪ In the snow ♪
??? Sa niyebe???
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
??? Sumugod ako, hindi nabigla sa kamatayan ???
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
??? Hindi ko ibababa ang aking bakal na halberd hanggang sa mamatay ako ???
♪ I talk to you, laughing ♪
??? kinakausap kita, tumatawa???
♪ With my back against the window ♪
??? Nakatalikod sa bintana???
♪ Romances are stashed ♪
??? Ang mga romansa ay nakatago ???
♪ In my sleeves ♪
??? Sa manggas ko???
♪ Time is what I carve ♪
??? Oras ang inukit ko???
♪ Wounds with ♪
??? Mga sugat na may ???
♪ I'll wait till I win ♪
??? Maghihintay ako hanggang manalo ako???
♪ Before having a feast ♪
??? Bago mag pista???
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
??? Hayaang masunog ang walang hangganang lupain ng aking pagsinta at dugo sa dulo ???
♪ Look at this bustling world ♪
??? Tingnan mo itong magulo mundo???
♪ Smiling, I doubt who ♪
??? Nakangiti, nagdududa ako kung sino ???
♪ Has the guts ♪
??? May lakas ng loob???
♪ To shoulder the responsibility ♪
??? Upang balikatin ang responsibilidad???
♪ Of defending the country ♪
??? Sa pagtatanggol ng bansa???
♪ Of upholding justice ♪
??? Sa pagtataguyod ng hustisya???
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
??? Ako ang magiging talim para wakasan ang lahat ng kawalang-katarungan???
♪ Even if I die ♪
??? Kahit mamatay ako???
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
??? Ang aking espiritu ay mananatili upang itaboy ang lahat ng kasamaan ???
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
??? Magbingi-bingihan sa tunog ng hanging humahampas sa kakahuyan ???
♪ Whose knives, whose swords ♪
??? Kaninong kutsilyo, kaninong espada???
♪ Are hurting people from behind? ♪
??? Sinasaktan ba ang mga tao mula sa likuran? ???
♪ Some are proud ♪
??? May nagmamalaki???
♪ Some are arrogant ♪
??? May mga mayabang???
♪ Some repay kindness with hatred ♪
??? Ang ilan ay gumaganti ng kabaitan ng poot ???
♪ Don't be cocky ♪
??? Wag kang maingay???
♪ Karma is true ♪
??? Totoo ba ang karma???
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
??? Tumawid sa dagat ng kapaitan at basagin ang mga hadlang ng mga kasalanan ???
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
??? Sa mga blades at apoy, ngumiti ako sa larangan ng digmaan ???
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
??? Wag mo ng tanungin kung sino ako??? ilabas mo lang ang espada mo???
♪ Yesha ♪
??? Yesha ???
♪ Don't be daunted by what you see ♪
??? Wag kang matakot sa nakikita mo???
♪ Draw your sword out ♪
??? Ilabas mo ang iyong espada???
♪ When black and white reversed ♪
??? Kapag binaligtad ang itim at puti ???
♪ You must've shown up ♪
??? Dapat nagpakita ka???
♪ All the former prejudices against me ♪
??? Lahat ng dating prejudice laban sa akin ???
♪ All the rumors about me ♪
??? Lahat ng tsismis tungkol sa akin???
♪ I have no intent to confute them ♪
??? Wala akong balak na guluhin sila???
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
??? Sa pagdilat ko, walang makakatakas???
♪ My sight ♪
??? Ang paningin ko???
♪ Dragons growl ♪
??? Umungol ang mga dragon???
♪ Tigers roar ♪
??? Ungal ng tigre???
♪ But that can't scare me ♪
??? Pero hindi ako matatakot niyan???
♪ I am born ♪
??? pinanganak ako???
♪ Arrogant ♪
??? Mayabang???
♪ Arrows are shot ♪
??? Binaril ang mga arrow???
♪ Horses gallop ♪
??? Tumatakbo ang mga kabayo???
♪ Leaves whirl in the wind ♪
??? Ang mga dahon ay umiikot sa hangin???
♪ Swoosh ♪
??? Swoosh ???
♪ Howl ♪
??? angal???
♪ Let the blades ♪
??? Hayaan ang mga blades???
♪ Cut through the wind ♪
??? Putulin sa hangin???
♪ Hide the swords ♪
??? Itago ang mga espada???
♪ In the snow ♪
??? Sa niyebe???
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
??? Sumugod ako, hindi nabigla sa kamatayan ???
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
??? Hindi ko ibababa ang aking bakal na halberd hanggang sa mamatay ako ???
♪ I talk to you, laughing ♪
??? kinakausap kita, tumatawa???
♪ With my back against the window ♪
??? Nakatalikod sa bintana???
♪ Romances are stashed ♪
??? Ang mga romansa ay nakatago ???
♪ In my sleeves ♪
??? Sa manggas ko???
♪ Time is what I carve ♪
??? Oras ang inukit ko???
♪ Wounds with ♪
??? Mga sugat na may ???
♪ I'll wait till I win ♪
??? Maghihintay ako hanggang manalo ako???
♪ Before having a feast ♪
??? Bago mag pista???
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
??? Hayaang masunog ang walang hangganang lupain ng aking pagsinta at dugo sa dulo ???
♪ Look at this bustling world ♪
??? Tingnan mo itong magulo mundo???
♪ Smiling, I doubt who ♪
??? Nakangiti, nagdududa ako kung sino ???
♪ Has the guts ♪
??? May lakas ng loob???
♪ To shoulder the responsibility ♪
??? Upang balikatin ang responsibilidad???
♪ Of defending the country ♪
??? Sa pagtatanggol ng bansa???
♪ Of upholding justice ♪
??? Sa pagtataguyod ng hustisya???
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
??? Ako ang magiging talim para wakasan ang lahat ng kawalang-katarungan???
♪ Even if I die ♪
??? Kahit mamatay ako???
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
??? Ang aking espiritu ay mananatili upang itaboy ang lahat ng kasamaan ???
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
??? Magbingi-bingihan sa tunog ng hanging humahampas sa kakahuyan ???
♪ Whose knives, whose swords ♪
??? Kaninong kutsilyo, kaninong espada???
♪ Are hurting people from behind? ♪
??? Sinasaktan ba ang mga tao mula sa likuran? ???
♪ Some are proud ♪
??? May nagmamalaki???
♪ Some are arrogant ♪
??? May mga mayabang???